Texto sobre 10 Locais mais bonitos de Portugal

Introdução:

Portugal é um país muito rico a nível de Gastronomia sendo o mar a característica da culinária Portuguesa com os melhores peixes do mundo e sempre fresco, tal como o marisco que abunda ao longo do litoral Português.
Alguns pratos de Peixe que se destacam em Portugal são as Cataplanas, Caldeiradas, Bacalhau, entre outros.
Portugal também é muito rico a nível de Carne com excelentes carnes de Norte a Sul de Portugal, seja de Vitela, de Porco ou de Cabrito
Alguns Pratos de Carne muito famosos em Portugal são o Cozido a Portuguesa com diversas carnes, legumes e enchidos, Feijoada à Portuguesa, Arroz de Cabidela , entre outros...
Os Produtos, mais famosos em Portugal internacionalmente são o famoso Vinho do Porto que é o melhor acompanhamento que o nosso país oferece, os queijos da Serra e Alentejo que são deliciosos e o famoso Pastel de Natas de Belém que fica sempre bem acompanhado por um café

Quando pensa numas férias em Portugal só lhe surgem imagens de sol e mar?

Alguma vez pensou fazer um cruzeiro no Douro, com escalas em quintas centenárias para degustar soberbos vinhos do Porto? Ou um passeio de barco por entre os belos canais da ria de Aveiro? Ou até uma viagem aos Açores para observar as baleias no Atlântico?

Portugal continua a oferecer muitas surpresas por descobrir. 

Porque não partir à aventura nos recantos menos explorados do país? 

Norte de Portugal

Uma visita ao Norte de Portugal é uma viagem no tempo que o transportará até aos primórdios da nação. Esta região com antigas citânias celtas, castelos medievais e imponentes monumentos preserva um rico manancial de histórias e lendas. 
Nas verdejantes encostas da região produzem-se alguns dos mais famosos vinhos do país, e não há vila que não possua a sua especialidade gastronómica. 

Na cidade do Porto, esta combinação de encanto histórico e novas tendências cosmopolitas é verdadeiramente deslumbrante.
Centro de Portugal

O Centro é uma região de grandes contrastes. O interior é dominado pela Serra da Estrela, com os picos mais elevados do país, enquanto o litoral está repleto de bonitas cidades e vilas costeiras. 

Coimbra é uma das mais antigas cidades universitárias da Europa e Fátima um dos maiores centros mundiais de peregrinação cristã. 
Os passeios por esta região permitir-lhe-ão descobrir desde ancestrais vales glaciários a esplêndidas rotas vinícolas, verdejantes florestas e pinhais, soberbas praias ou até provar o mais genuíno queijo da serra – um dos mais famosos de Portugal.

Lisboa

Celebrada por pintores e poetas, a luminosidade única de Lisboa realça a beleza do estuário do Tejo e a imponência das suas praças e monumentos, mas também o carácter  castiço dos seus antigos bairros e vielas. 

O passado e o presente coexistem de forma harmoniosa nesta cidade que tem um ritmo muito próprio e cujo encanto deve ser apreciado com pormenor. 

A poucos quilómetros, Cascais exibe o requinte de uma sofisticada estância costeira, e, um pouco para o interior, Sintra e a sua lendária serra irão encantar os apreciadores de cenários românticos.

Alentejo

As intermináveis planícies revestidas de campos de girassóis, sobreirais e olivais, o litoral repleto de praias imaculadas e as pequenas vilas adormecidas no tempo conferem ao Alentejo um fascínio muito especial.

As suas cidades encerram velhas memórias romanas e mouriscas, e as aldeias alcandoradas nas encostas junto ao mar oferecem soberbas panorâmicas sobre a foz de pequenos rios. 

A deliciosa gastronomia alentejana atesta a inventividade do seu povo, e os inebriantes vinhos encarnam o carácter caloroso da região.

Algarve

O clima soberbo, as inúmeras praias, as animadas estâncias balneares, os antigos monumentos e os campos de golfe uniram-se para fazer do Algarve a mais famosa região turística de Portugal. 

Terra de extraordinária beleza natural, preserva zonas húmidas que servem de escala a milhares de aves migratórias, e, no interior montanhoso, entre as pitorescas cidades históricas e tranquilas explorações agrícolas, a floração das amendoeiras oferece um momento de especial magia.

Ilha da Madeira

A Pérola do Atlântico deve grande parte da sua fama às esplêndidas paisagens revestidas de vegetação subtropical, ao maravilhoso clima e às águas tépidas e convidativas. 

O encantamento do mar preenche o coração dos madeirenses e contagia os visitantes, que se deixam tomar pelas oportunidades de requintado prazer que oferecem as costas da ilha. 

A hospitalidade que vai encontrar na Madeira irá sem dúvida deixar-lhe a nostalgia de um regresso!

Açores

Os Açores são uma região de paisagens selvagens e intocadas, onde a tranquilidade caracteriza um modo de vida dedicado à terra e ao mar. Uma viagem aos Açores é sempre uma aventura de descoberta. 

Nestas ilhas espera por si uma terra de misteriosas crateras vulcânicas, lagos encantadores e fascinantes paisagens, e as suas águas límpidas atraem baleias, golfinhos e marinheiros de todos os cantos do mundo.

Portugal e Beleza

Portugal surge em sexto, logo a seguir à Grécia. De entre as maravilhas portuguesas, são destacados principalmente a beleza das paisagens naturais, fazendo referência às ilhas dos Açores e Madeira, às paisagens serenas do Alentejo e à fantasia mágica que é Sintra. Uma referência às duas grandes cidades portuguesas também não podia faltar. Apesar de considerar que os centros históricos do Porto e Lisboa foram muito negligenciados, a costa ribeirinha foi designada como uma das grandes atracções das duas cidades.

Top 10 países mais bonitos do Mundo:
1. Itália 
2. Espanha 
3. França 
4. Austrália 
5. Grécia 
6. Portugal 
7. Estados Unidos da América 
8. Brasil 
9. África do Sul 
10. Alemanha


